
# 01 - COMANDO (RUN) 

     - O comando "RUN" faz o download das imagens no (Docker-Hub)
     - A img (hello-world só exibe uma mensagem no terminal. Outras imagens não exibirão mensagem 
       pois é um ambiente e tem outras finalidades)    
    

          $ docker run hello-wolrd 


    - Quando executamos o comando (DOCKER RUN):
         a. Verifica se possuimos a imagem no micro
         b. Se não possuir a imagem, o (Docker Deamon/Docker Host) busca a imagem no (DockerHub) e baixa;
         c. Após startar o container que foi criado com aquela imagem(Receita de bolo) esta apto a ser usado

    - O que é a Imagem?
        - Imagem é a receita para criar o container nela possui os passos para criar o determinado container    
-

# 02 - COMANDO (PS) 

     - O Comando "PS" serve para listar os container que possui na maquina.

          a. O comando "docker ps" listara somente os container que estão rodando no momento

                $ docker ps   

          b. O comando "docker ps -a" listara todos os container independente se não estão rodando no momento

                $ docker ps -a  


# 03 - RODAR CONTAINER DE MODO ITERATIVO (-IT)

     -  O comando "docker run -it ubuntu" permite que eu entre no ambiente via terminal 

          $ docker run -it ubuntu





# COMANDOS:

$ docker run hello-wolrd     # Baixa a imagem e ja starta por ser (hello-world)
$ docker run ubuntu echo "printar mensagem no terminal com container UBUNTU"

$ docker ps                  # Listar todos os container que estão ativos no momento
$ docker ps -a               # Listar todos os container independente de estar ativo


